# 临高启明·元老人物库

共 304 名元老

---

## 小元老

> 元老子女，可以指第一代元老的子女，和穿越时的未成年元老。被归化民称为少首长。

## 元老（实体书）

## 艾贝贝

> 艾贝贝，钱水廷的妻子。

## 艾志新

> 艾志新，元老。广州税务局局长。 生活秘书艾懿心.
艾元老过去在国税局工作的时候也是一个以爱好精美物品着称的时尚人士。

## 安熙

> 安熙，法学会元老。胖子。

## 白多禄

> 擅长英语，搞过印刷。

## 白国士

> 年轻人。

## 白羽

> 开过坦克、装甲输送车，也开过各式各样的军用工程车辆。

## 白雨

> 身高180。

## 贝凯

> 长的像越南人。

## 北炜

> 某军区侦察大队转业军官。体魄健壮的汉子。

## 冰风

> 毛发浓密；晕船；会上发言直爽，看不惯建筑公司内的腐败现象。

## 曹顺花

> 李潇侣的母亲，主持元老院伙食团，兼任被服厂的顾问。

## 查梧础

> 酱油元老，制药厂技术员。

## 常凯申

> 各企业错峰用电。

## 常师德

## 陈白宾
- **性别**：男

> 陈白宾，元老。政治保卫总局成员，梧州事件后任政治保卫总局办公室主任。

## 陈策

> 陈策，元老。曾任德隆银行政策处处长。现任中央储备银行政策规划处处长。

## 陈海阳

> 陈海阳，元老。海军军官出身，历任渔业生产组组长、海军人民委员，现任海军军令部部长。海军少将。

## 陈环
- **性别**：男

## 陈思根

> 陈思根，元老。北美帮成员，特侦队分队长，卫生部营养及健身处主任。

## 谌天雄

> 年近四十，气质沉稳，身体看起来依然十分健壮。

## 陈云轩

> 身材高大的男子，略黑，微胖

## 程栋
- **性别**：男
- **派系**：五道口系

> 程栋，元老，现任元老院内阁财政相，中央储备银行总裁。

## 成默

> 成默，元老。具体职务不详，一直是元老中的意见领袖之一。

## 程逆风

> 程逆风，最典型的酱油元老，情报局外派人员。自称想当人口贩子。

## 程馨馨

> 金融口的吴迪的小姨子，海林心中的女元老之花。

## 程咏昕
- **性别**：女

> 程咏昕，元老。大图书馆古文翻译，为人阴险狡诈，善于煽风点火。 伪女权主义者。穿着风骚，会见元老时往往会精心打扮。（对头是 辛无最 极端的男权主义者）与江山是炮友关系。 她的生活秘书是孙尚香，推荐其进入报社实行，并要求孙尚香与女仆们搞好关系，打听女仆间流传的各种消息。

## 楚河
- **性别**：男

## 崔汉唐

> 崔汉唐，元老，新道教代表人物之一。

## 崔云红

## 戴锷

> 元老。张应宸的副手。新道教的二号人物，主要在海南进行传教活动。

## 戴谐

> 戴谐，元老。企划院调查统计处的处长。

## 单道谦
- **性别**：男

> 单道谦，元老，现任元老院内阁国土交通相，兼任交通厅厅长。

## 单良

> 通信工程专业毕业，曾经在电信旗下的工程公司工作过5年。

## 邓铂鋆

> 邓铂鋆，元老。卫生部办公室主任，兼任百仞总医院医务科科长。

## 迪亚娜·门多萨

> 迪亚娜·门多萨，女元老，委内瑞拉人。被周韦森诱拐而穿越，并且成了他的老婆。目前没有固定职务。

## 丁丁

> 丁丁，实体书作丁汀，元老。临高时报社长兼主编，文化部部长，被称为临高的戈培尔和百仞的苏斯洛夫。

## 东方恪

> 东方恪，男。文艺青年。留美博士出身（由原型推测可能出身于密苏里大学）。以一头长发而与众不同。喜爱音乐。是极少数没有女仆及其他伴侣的单身男性元老。在财经口以及文艺口工作。人物原型为知乎用户“吴天微”。

## 东门吹雨
- **性别**：男

> 东门吹雨，元老，现任伏波军总参谋部常务秘书，陆军中校。

## 董时叶

> 董时叶，元老。法学俱乐部成员，东门市简易法庭的庭长。常常被“借调”到远程勘探队去干活。

## 董薇薇
- **性别**：女

> 董薇薇，元老，现任社会工作部副部长，临高女子文理学院校长。

## 董亦直

> 芳草地国民学校总务主任。工科毕业生。二五期间调往广州，曾协助主持广州公务员考试。

## 独孤求婚

> 独孤求婚，元老。曾任东门市派出所所长，马千瞩的死忠之一。在女仆革命中动用土著企图驱散向执委会抗议的元老，被追究责任，控制使用。现在农业口工作。

## 独墨

## 杜雯
- **性别**：女

## 杜易斌

> 元老。解决部分伤残军人的婚姻问题。曾向博物学家索妮娅去信建议建立一个动物园。大陆攻略时招徕宋应升、任恩平县县主任。

## 法拉第

> 电力部门元老。

## 法石禄

> 农委会的植物学专家，天地会农艺师。

## 方非

> 方非，元老，现任文宣部群众活动处处长。

## 方敬涵

> 方敬涵，元老。皇汉，远程勘探队成员。现任黎苗事务办公室主任。

## 方忆静

> 年龄在20——30区间的女性。穿越前是保育老师。负责大家的宿舍内务检查。

## 费祀

> 第二次反围剿攻占澄迈之后就一直担任澄迈县办主任，后接替刘翔担任琼山办事处主任。

## 冯诺

> 北京某高校的计算机系博士生，读到了6年，论文水平不行，不能毕业也不能退学。走投无路之下参加了穿越。

## 冯宗泽

> 济州岛民事委员，元老院派往济州岛上的最高行政长官，指挥了济州岛攻略。

## 付盟

> 元老。

## 付三思
- **性别**：男

> 付三思，元老，现任伏波军训练总监部部长，华南军第三混成旅旅长，陆军少校。

## 冈本信

> 元老，财金口的，社会保障处负责搞保险公司，原来学声乐的，后任文宣部文艺团体管理处处长兼中央艺术团团长。

## 高晓松

> 董薇薇的丈夫，穿越前是海警教导员，被元老院任命为海岸警备队队长。

## 葛欣馨

> 相貌在女性元老中算相当好的。

## 郭逸

> 郭逸，元老，原时空系某强力部门不得志的公务员，在执行对穿越众调查任务时意外卷入穿越，在第二次全体大会上被接纳为元老。曾经长期担任广州派遣站负责人。现政保总局第二副局长。

## 海林

> 经历：穿越前为木材厂生产调度

## 何方回

> 元老，三亚民政负责人。

## 河马

> 内科医生，有骨科临床经验。

## 何鸣
- **性别**：男

> 何鸣，元老，现任元老院内阁武装力量相兼陆军部长，陆军少将。

## 何平

> 何平，元老。赵艳梅的老公。曾任卫生部办公室主任，现在在药械总厂任职。

## 何邪

> 酱油元老，皇汉极端派代表。

## 何影
- **性别**：男

> 何影，元老。现任元老院内阁外务相，兼任宗教事务官（对内称宗教事务办公室主任）。

## 洪璜楠

> 临高启明元老之一，伏波军中校，联勤部部长，是伏波军后勤系统的奠基人。

## 洪劳军

> 建筑口元老。

## 洪水尹

> 洪水尹，元老。香港商务代表。

## 胡木野

> 临高电信的工程师。元老。金枝娇的老公。

## 胡青白
- **性别**：男

> 胡青白，元老，现任元老院内阁文化科学相。

## 胡仪成

> 穿越前为分子生物专业

## 黄超

## 黄大山

> 元老，微生物领域研究员。

## 黄骅

> 黑龙江人，有一定的商业头脑，懂机械方面的技术，对关外地理风物捻熟，还会点防身术。能讲一口流利的朝鲜话，还会点山西方言。

## 黄素素
- **性别**：女

## 黄天宇

> 元老。隶属于工业口。在和刘三一起去佛山镇考察的时候，曾经被李永薰用蒙汗药迷晕过。

## 黄爪子

> 资深户外活动人士，有7年户外经验。

## 季安

> 元老，穿越前当过十年报关员，对进出口商品监管流程非常熟悉，在马甲推荐下成为海关关长。

## 吉谏章

> 元老。情报局外派人员，和童贯、张彪等一同被派往武昌。

## 计启立

> 元老，在临高电信工作，经常到南海农场蹭吃蹭喝，并且对李默母女有非非之想而遭到吴南海的厌恶。

## 季润之

> 建筑设计规划师，喜欢新古典主义的宏伟建筑，对梅晚之类的包豪斯风格的建筑师不屑一顾。穿越最初因为设计的图纸过于宏大难以实施而未获重视。三亚大区设立后，担任三亚城市规划总设计师。

## 季思退

> 季思退，有时也称季退思。元老，擅长化工方面。

## 季无声

## 姬信
- **派系**：法学会

## 贾莫非

> 陆军元老。后勤纵队指挥。

## 蒋估中

> 教育口元老。酱油众。 非科班出身，发动机行动中带队前往济州岛。

## 蒋宏军

> 工业口元老。

## 江牧之

## 江秋堰

> 江秋堰，元老。穿越众里唯一的一名心理医生。

## 江山

> 江山，元老。对外情报局常务副局长。现任对外情报局局长。

## 姜野

## 江远之

> 广州地区行政专员，带部分小元老进行实习

## 解迩仁
- **性别**：男

## 金克绶

> 穿越前，基地时期的文物专家，曾建议停止克拉克瓷倒卖，改为名贵中医药药材

## 金枝娇

> 金融口女元老。契卡二把手。会计专业毕业，搞统计很有一手

## 康明斯

> 元老，隶属于后勤部门。

## 孔令洋

> 孔令洋，元老。兽医出身，在旧时空大学时代曾和部队合作养军犬，当过五年多公务员。

## 兰方方

## 兰阳阳

> 他是肠胃方面的专科医生，在儋州工作队全灭事件中担任法医，找到工作队中毒的原因是被下了断肠草。

## 老狄

> 老狄，元老。本名不详。曾任海兵队连长、榆林堡的指挥官、教育总监部的军训教官。霸王行动期间任金门警备司令。

## 乐琳

> 乐琳，元老。香港人。现任香港海军支队司令，驭风号舰长，军衔为海军少校。

## 雷恩

> 雷恩，元老。基督教徒。主要负责检疫防疫。现任高雄卫生所所长。

## 冷凝云

> 元老，负责京师站。

## 李赤骑

> 李赤骑，元老。车辆车间主任。张雨的表哥。

## 李迪

> 李迪，元老。前海上力量部博铺港务主任兼博铺要塞区司令、前海军幕僚长、舾装委员长官、第一舰队司令员舰队幕僚长，现任海军参谋长。

## 李海平

> 李海平，元老。前海军三亚分遣队司令兼根据地队队长。现任第二舰队提督，震洋号舰长，海军中校。

## 李军

> 李军，元老。原体育组成员，穿越后一度在伏波军担任职务，后来去了财金系统。

## 李梅
- **性别**：女

> 李梅，元老，现任经济产业省商业部部长。

## 李潇侣

> 女元老。萧子山的情人，曹顺花的女儿。建筑工程组成员、临高建筑公司建筑师，现在在主持广州市政工程。

## 李亚阳

> 李亚阳，元老。曾任警备连连长、警备营营长。现任临高警备司令，军衔为中校。

## 李炎

> 李炎，元老。大明处（国内处、第一处处长）副处长，兼情报培训主任。后为大明处处长。江山的主要助手。

## 李幺儿

> 女元老，农委会成员。梅法正的老婆。被派到杭州，协助赵引弓养蚕。

## 李一挝

> 这个平日里很少说话的，身材圆滚滚的男人.

## 李元元

> 李元元，女元老。李一挝的女朋友，现在成了老婆。前总务组成员，现任办公厅秘书。

## 李运兴

> 李运兴，元老。曾任通讯组组长、新军射击训练教官、临高电信总经理，现任邮电总局局长。

## 黎卓贤

> 元老。

## 李子平

> 元老。隶属海军。为立春号舰长。

## 梁信

> 工业口元老。

## 梁心虎

> 司法部门元老。

## 林佰光
- **性别**：男

> 林佰光，元老，现任广东大区军管会副主任，广州特别市综合治理办公室主任。

## 林传清

> 偷渡集团的蛇头，熟悉美国至南中国海的偷渡路线。

## 林法天

> 林法天，林子琪的父亲.

## 林汉隆

> 元老，隶属于科技部。负责制造各种镜片。在拍卖会上购买了索尼娅。

## 林默天

## 林深河

> 林深河，元老。有一个妹妹林深叶。北美分舵外围成员，军工部部长。

## 林深叶

> 女元老。林深河的妹妹。

## 林子琪

> 林子琪

## 凌天

> 凌天，酱油元老。隶属于电力部门。

## 刘牧州
- **性别**：男

> 刘牧州，元老，现任元老院内阁民生劳动相。

## 刘三

> 刘三，元老。有中药学背景。实体书中名为刘三省。

## 柳水心

> 柳水心，女元老。柳正的老婆。前省级歌舞团台柱子，现任实验艺术团艺术顾问，兼任万紫阁顾问。

## 刘汤姆

> 电力部门元老。

## 刘翔

> 刘翔，元老院元老，现任广州特别市市长。

## 刘易晓

> 刘易晓，元老。儋州县长。

## 刘月菲

> 爱慕杜雯，澄迈大捷后在澄迈琼山两县进行社会调研工作，为政权下乡做大量资料准备，曾多次遇险。

## 柳正

> 柳正，元老。皇汉领袖。远程勘探队队长。妻子为柳水心。

## 陆荣

> 陆荣，元老。穿越初期曾任黎区贸易商队队长，外贸公司总经理，贸易部长。

## 鹿文渊

> 元老，北上支队成员。山东基地负责人，屺坶岛岛主。

## 卢炫

> 卢炫是一名大图书馆的工作人员，涉嫌虐待他的生活秘书刘蕙。卢炫以大图书馆政策研究的名目，准备做一期法学方向的调研，他带着提案的初稿请马甲审查，但其目的被姬信通过丰富的历史知识识破。

## 洛辰

> 洛辰，酱油元老。担任农垦香港联队的联队长。

## 罗铎

> 罗铎，元老。目前在大图书馆工作。

## 吕洋

> 元老，隶属于海军。待霜号舰长。是钱校长的儿子。

## 吕泽扬

> 财经口元老。后任莱州分遣队指挥。

## 吕中行

> 交通部元老。

## 马甲
- **性别**：男
- **派系**：法学俱乐部

## 马千瞩
- **性别**：男
- **派系**：马千瞩派

## 梅法
- **性别**：男

## 梅林

> 垂涎秦淮八艳

## 梅晚

> 梅晚，元老，元老院国家建筑业领头人，登陆伊始任建筑组组长。[1]

## 蒙德

> 除某海事大学法律系的沈睿明外，蒙德是这伙穿越众中唯一一个海事大学的毕业生，并且工作内容经常接触船舶。

## 孟贤

> 男

## 明朗
- **性别**：男

> 明朗，元老，现任元老院办公厅组织处处长。

## 明秋
- **性别**：男

> 明秋，元老，现任伏波军海军部长，大洋舰队总顾问（代提督职），第一舰队司令员，海军少将。

## 莫水

> 元老，在大图书馆工作。

## 莫笑安

> 莫笑安，元老。轻工业部人民委员，法学俱乐部顾问。

## 慕敏

> 女元老。意外穿越者。明朗的老婆。四川人。历任黎区事务办公室主任，东门市派出所指导员、所长，国家警察总务处处长。现任广州警察局长。

## 慕泉

> 工业口元老。在元老院大会上担任速记员。

## 南宫浩

> 文艺口元老。专业作曲编曲人员，芳草地音乐教师。

## 南宫无敌

> 元老，济州岛驻军指挥官。

## 尼克察
- **性别**：男

> 尼克察，元老，现任骑兵总教练，元老院济州岛前委委员。

## 宁静海

> 元老大夫。

## 潘达

> 三亚攻略的工兵头子，第二次反围剿时期专程回来筹运炸药

## 潘锋

> 酱油元老。穿越前为快速消费品行业代表。穿越后事迹不详。

## 潘杰鑫

> 潘杰鑫，国家警察部门重要人物。

## 潘琳

> 潘琳，人称潘潘。丁丁的大洋马妻子女友。汉语说的很好。

## PEPEI

> PEPEI，代号P小姐，化名裴莉秀。

## 平秋盛

> 平秋盛，外贸部门元老。目前在济州负责对日贸易工作。

## 齐楚秦
- **性别**：男
- **派系**：工业党

## 祁峰

> 男，元老，负责建筑方面工作,热衷于美术，精通意大利史。

## 钱朵朵

## 钱六石

> 电力部门元老。

## 钱水廷

> 钱水廷，元老

## 钱水协

> 钱水协，元老，北美分舵和宅党核心成员。钱水廷的兄弟，珠江流域讨伐作战 之前属于基本劳动力，主要开车修车。受薛子良邀请加入特侦队。

## 钱校长

> 女元老。吕洋的母亲。负责小元老的教育工作。

## 乔田至

> 在旧时空是个不成功的码农兼成功的宅男。乔元老当码农当得无聊。客串当黑客。不成功的黑客的结果就不得不跑路到异时空来免得被查水表

## 冉耀
- **性别**：男

> 冉耀，元老，现任元老院内阁人民保安相，国家警察总监。

## 萨琳娜

> 意外穿越的美国烟酒火器管理局的外勤工作人员。女元老。现任外事部西葡司司长兼大图书馆西葡语资料组主任、鉴识中心主任。

## 尚羽

## 绍宗
- **性别**：男

> 绍宗，元老，现任海南电信公司总经理。

## 沈睿明

> 元老，法学会法官。 在大陆攻略开始后对关帝庙人马进行公诉。

## 沈跃风

## 石出由
- **性别**：男
- **派系**：工业党

## 史大富

## 施建涛

## 石开

> 石开，元老。IT组成员。酱油元老，D日后再也没登场。

## 时袅仁

> 时袅仁，北美分舵元老。

## 石志奇
- **性别**：男
- **派系**：海军、海兵队

## 司凯德

> 元老。前殖民及贸易部的办公室主任、前殖民和贸易部长官。现任贸易人民委员。唯一一个不是XX相的内阁成员。

## 宋君行

> D日前为口腔医学执业医师。

## 苏菀

> 元老院的宋提刑 / 近现代法医学和刑侦事业的奠基人

## 孙步陶
- **性别**：男
- **派系**：金融口

## 孙立

> 机械厂技师-钳工，积极参与元老院活动。和单良、成默交好

## 孙笑

> 元老，计委人员。

## 索普

> 统筹学专业,在旧时空著作《理论后勤学》.

## 谭明
- **性别**：男

## 汤梦龙
- **性别**：男

> 汤梦龙，三亚市市长[1]。三十多岁，本身是干矿山地勘出身，专业勉强对口，又是长期在野外工作，能吃苦耐劳，身体很健康。而且还懂点武术。[2]生活秘书蒋雯丽。生了很多孩子“快一个班了”。

## 唐糖

> 唐糖，女元老。

## 田九九

> 建筑总公司成员，历任建筑组成员（负责给排水设计） 穿越前：二十七，*省*市水利设计院，技术员，给排水专业。 穿越后，参与建设了穿越者的第一个建筑工程——元老院之厕！功高至伟 元老院唯一的给排水工程师

## 童贯

> 对外情报局长江特遣小组组长

## 小元老

> 元老子女，可以指第一代元老的子女，和穿越时的未成年元老。被归化民称为少首长。

## 元老（实体书）

## 万里煌

> 农业口元老。

## 万里辉

> 农业口元老。

## 王潮晖
- **派系**：海军派, 工业党

## 王鼎

> 王鼎，元老。对外情报局情报分析处处长。

## 王君

> 和杜易斌一起解决了部分伤残军人的婚姻问题

## 王洛宾
- **性别**：男
- **派系**：文德嗣派

## 王暮清

## 王企益

## 王瑞相

> 王瑞相，元老。前海上力量部与第一武器设计小组成员。现任广东大区机械总监。携带的航模是元老院唯一的空军。因喜欢使用斧头肉搏而闻名。

## 王涛

> 王涛，元老。前榆林堡留守人员，目前职务不详。

## 魏爱文
- **性别**：男
- **派系**：青年军官俱乐部

> 魏爱文，元老，现任总参政治部主任，陆军中校。

## 魏八尺

> 职务：高雄市市长，原为临高建筑总公司包工头

## 魏斯·兰度

> 魏斯·兰度，35岁（1630年），旧时空意大利裔美国人，意外穿越者之一。

## 文德嗣
- **性别**：男
- **派系**：文德嗣派

## 文同

> 文同，元老。华南示范糖厂厂长，对外情报局雷州站站长。

## 吴赐仁

> 元老，交通警察处处长。格子裙俱乐部发起人之一。

## 邬德
- **性别**：男

> 邬德，元老，现任元老院内阁企划相。

## 吴迪

> 金融口元老。此人30上下年纪,，身材适中匀称，肌肉结实，长相颇为帅气，在人群中颇为引人注目

## 乌佛

> 乌佛，元老。前保卫总署技术处处长，现为政保总局技术处处长。主要负责窃听、监听工作。

## 吴旷明

> 一个彪形大汉，脚穿一双黑色军用长筒胶靴，一手里提着一个大号旅行袋，一手一柄大斧子，威风凛凛。

## 午木

> 午木，元老。政治保卫总局办公室主任。现任广东政治保卫总特派员（政治保卫局广州分局局长）。

## 吴南海

## 吴石芒

> 吴石芒，元老。百仞修院院长、宗教事务办公室副主任。

## 乌云花

> 学体育出身，练田径。 刘三 的前妻,跟踪刘三后进入穿越，穿越后一直在外商委帮忙。

## 伍子衿

> 元老，隶属于科技部。

## 席亚洲

> 体形胖，爱美食，好色，私藏五连发猎枪五支。

## 萧白朗

> 萧白朗，元老，有时候被误作“萧白郎”。皇汉派的领袖。目前负责工业部里烧窑、铸造之类的工业。

## 萧贵

> 萧贵，元老。机械总厂工程师。主要负责蒸汽机和锅炉。

## 萧合州

> 萧合州，农业口元老。曾经在食堂工作过。计划去文莱搞橡胶种植园。

## 肖照川

> 芳草地国民学校文科教研组长兼训导主任，原中学化学教师。

## 萧子山
- **性别**：男

## 辛无最
- **性别**：男

## 熊卜佑

> 熊卜佑，漫画公司出身的宅男。由于会说临高话，在D日登陆时安排进了首批侦察队，在队伍里担任翻译官。[1]

## 熊茂璋
- **性别**：男

## 休语轩

> 元老。科技部通讯专业。

## 许可

> 旧时空当过警察，但志在情报和海军。 海军上尉，以海军军事情报人员的身份到对外情报局工作。 同时也是法学俱乐部成员，土著权益保护协会会员，在破坏军婚案件中出任法官。

## 徐天琦

> 外事部元老，精通德语。

## 许延亮
- **性别**：男

## 徐亦成

> 元老。又称徐老五。隶属于it口。

## 徐营捷

> 对化工产品非常痴迷，特别爱好调制各种化学药剂，特别爱动手的实验狂人。[1]

## 薛若望

> 元老院驻巴达维亚领事馆负责人。

## 薛子良
- **性别**：男

> 薛子良，英文名维尼（因此又称“薛维尼”），元老，美籍华人。意外穿越的美国烟酒火器管理局的外勤工作人员。萨琳娜的情人。先后担任特侦队副队长兼任直属分队分队长、伏波军侦查总局局长。因为长期负责治安战，又被戏称为“薛岗村”。[1]

## 严茂达

> 严茂达是一家珠宝公司经理。

## 严茗

## 燕雀志

> 胖乎乎

## 杨宝贵
- **性别**：男

> 杨宝贵，元老，现任总兽医师。

## 阳河

> 元老。立场极其坚定，除了网游外毫无特长的宅男。对管理群体有一些心得。

## 杨欣武

> 金融专业出身，张智翔改革后调入芳草地。生活秘书是杨继红，杨继红是女仆杀人案中的杀人者。

## 杨云

> 元老，民政委员会人力处处长。

## 叶孟言

> 叶孟言，元老。特侦队司令部直辖第一分队队长。穿越时比较年轻，被多数元老称呼为“小叶”。

## 叶雨茗

> 叶雨茗，农业口元老。天地会会长。

## 裔凡
- **性别**：男
- **派系**：五道口系

> 裔凡，元老，现任元老院审计与反贪污调查执行局局长。

## 伊龙纹

> 元老，政保总局人员。

## 应愈

> 曾是130mm加农炮炮兵，已退伍。

## 尤国团

> 尤国团，元老。隶属于政保总局，临高县特派员兼任特派巡视员。

## 游老虎

> 游老虎，实体书中称游彪，元老。历任军事组成员、教导营三连连长、四营营长、第2混成旅旅长。

## 游老虎的母亲

> 元老，游老虎的母亲。实体书中称“王大妈”。

## 于鄂水
- **性别**：男

> 于鄂水，元老，现任大图书馆馆长。

## 余志潜

## 袁秋实
- **性别**：男

## 袁子光

> 袁子光，教育口元老。芳草地国民学校的数学教务组长。

## 郧素济
- **性别**：男

> 郧素济，元老，现任临高粮油总公司常务副总经理，食品厂厂长兼总工程师。

## 展无涯
- **性别**：男

## 张彪

> 元老。情报局外派人员，和童贯等一同被派往武昌。魔术变得特别好。

## 张柏林

> 张柏林，元老，伏波军陆军军官，主管炮兵，与魏爱文共为青年军官俱乐部发起者。

## 张浩

## 张好古

## 张力平

> 元老，建筑口监理员。

## 张土木

## 张枭

## 张筱奇

## 张信

> 张信是洞庭湖畔一家小造船厂的销售科长，身经百战的老油子，做买卖的能力很强。

## 张兴培

> 在美国学得是建筑，他对美国民居中很普遍的全木结构房屋有很大的兴趣。所以对这类建筑下了很大的功夫。这种木建筑房屋大多是采用预制件，运输到工地后，在地基上组装完成。一栋二百多平方米的独立二层木屋建筑，全力以赴施工的话四五天就能完成。比砌砖架梁要快得多。建好之后可以立刻投入使用，无需等待水泥灰浆变干。

## 张易坤

> 广州大世界经理

## 张应宸
- **性别**：男

## 张雨

> 张雨，李赤骑的表妹，元老，临高电信的报务员。

## 张宇辰

## 张允幂
- **性别**：女

> 张允幂，元老，现任佛山经济开发区管委会主任。

## 张允幂的父亲

> 张允幂的父亲，元老。小说中并未提及全名。带着张允幂参加了穿越。有一位生活秘书云雨[1]，并与其育有一女（1634年时三岁）一男（1634年时一岁）[2]。后该秘书涉嫌虐待元老子女，诬陷元老张允幂被捕。他了解情况之后，表示不愿过分追究秘书责任，并因此遭到其他元老非议。甚至有激进的元老提出将其逐出元老队伍。

## 张智翔

> 芳草地国民学校校长。化学教师出身，副校长工作经历，会打猎，能开A1大货照，一级厨师证的获得者。

## 赵曼熊

> 赵曼熊，元老。自称“司娄·莫宁拜耳”（slow morning bear），又被称为“赵曼熊斯基”。政治保卫总局第一副局长和实际上的总负责人。

## 赵晓芹

> 曾在穿越前基地训练时期负责餐饮采购，有五年采购经验，精于世故。

## 赵雪

> 赵雪，元老。it组成员，勘探队成员。白国士的恋人。

## 赵彦昊

> 赵彦昊是《临高启明之海外扬帆》中的人物，日本文学专业毕业，在1635年以“册封使”的名义出访琉球王国。

## 赵艳梅

> 赵艳梅，元老，何平的妻子。

## 赵引弓

> 赵引弓，元老。对外情报局杭州站站长。长期使用“精通澳务”的广东秀才的身份与江南士绅打交道。

## 甄倩

> 建筑口，女元老。方非的老婆。喜欢突击检查老公——对一个日常工作经常要接触女性，时常要“调教女性”的人来说，老婆有如此的怀疑也是很正常的

## 郑尚洁

> 郑尚洁，元老。钱水协的老婆。北美帮成员。长期在广州站工作。

## 钟利时
- **性别**：男

## 钟子衡

> 工业口元老。造船人员之一,中央船舶设计院”唯一的主任设计师。

## 周比利

> 钣金、铆接。

## 周伯韬

> 周伯韬，元老，前政治保卫总局行动处处长，现政治保卫局梧州分局局长。前伏波军中校。

## 周洞天

> 周洞天，元老。印刷厂厂长。

## 周克

> 工业口元老，造船厂负责人。

## 周围
- **性别**：男

## 周韦森

> 元老。北美分舵成员。大概便是早期提到的“小瑞”。曾在特侦队任职。老婆是被他骗来的拉丁美女门多萨。

## 朱鸣夏

> 朱鸣夏，元老。历任陆军第四营营长、陆军北上支队队长、华南军第1混成旅旅长。

## 朱全兴

> 三十来岁，络腮胡，小眼睛。是新编的步兵第六营营长。新体派的一员，但是对陆海军之争比较反感。

## 卓天敏

> 卓天敏，建筑口元老。携其子卓小敏一同穿越。

## 卓小敏

> 卓小敏，元老，卓天敏的儿子，D日时六岁。在佛山实习中分管建设、交通、水利、航运事务。佛山实习期间，与土著陈英互有好感。但佛山时期施政过于优柔寡断，使得许多元老不满。
