# 旅顺口大讨论·辩论人物参考

## 程栋
- 派系：五道口系
- 程栋，元老，现任元老院内阁财政相，中央储备银行总裁。

## 裔凡
- 派系：五道口系
- 裔凡，元老，现任元老院审计与反贪污调查执行局局长。

## 朱鸣夏
- 朱鸣夏，元老。历任陆军第四营营长、陆军北上支队队长、华南军第1混成旅旅长。

## 林深河
- 林深河，元老。有一个妹妹林深叶。北美分舵外围成员，军工部部长。

## 马千瞩
- 派系：马千瞩派

## 黄骅
- 黑龙江人，有一定的商业头脑，懂机械方面的技术，对关外地理风物捻熟，还会点防身术。能讲一口流利的朝鲜话，还会点山西方言。

## 乌云花
- 学体育出身，练田径。 刘三 的前妻,跟踪刘三后进入穿越，穿越后一直在外商委帮忙。

## 解迩仁

## 萧白朗
- 萧白朗，元老，有时候被误作“萧白郎”。皇汉派的领袖。目前负责工业部里烧窑、铸造之类的工业。

## 展无涯

## 邓敏
- （wiki无条目）

## 刘翔
- 刘翔，元老院元老，现任广州特别市市长。

## 赵引弓
- 赵引弓，元老。对外情报局杭州站站长。长期使用“精通澳务”的广东秀才的身份与江南士绅打交道。

## 明秋
- 明秋，元老，现任伏波军海军部长，大洋舰队总顾问（代提督职），第一舰队司令员，海军少将。

## 明朗
- 明朗，元老，现任元老院办公厅组织处处长。

## 李梅
- 李梅，元老，现任经济产业省商业部部长。

## 慕敏
- 女元老。意外穿越者。明朗的老婆。四川人。历任黎区事务办公室主任，东门市派出所指导员、所长，国家警察总务处处长。现任广州警察局长。

## 文德嗣
- 派系：文德嗣派

## 萧合州
- 萧合州，农业口元老。曾经在食堂工作过。计划去文莱搞橡胶种植园。

## 陈海阳
- 陈海阳，元老。海军军官出身，历任渔业生产组组长、海军人民委员，现任海军军令部部长。海军少将。

## 雷恩
- 雷恩，元老。基督教徒。主要负责检疫防疫。现任高雄卫生所所长。

## 丁丁
- 丁丁，实体书作丁汀，元老。临高时报社长兼主编，文化部部长，被称为临高的戈培尔和百仞的苏斯洛夫。

## 江山
- 江山，元老。对外情报局常务副局长。现任对外情报局局长。

## 叶雨茗
- 叶雨茗，农业口元老。天地会会长。

## 钱水廷
- 钱水廷，元老

## 吴迪
- 金融口元老。此人30上下年纪,，身材适中匀称，肌肉结实，长相颇为帅气，在人群中颇为引人注目

## 陈策
- 陈策，元老。曾任德隆银行政策处处长。现任中央储备银行政策规划处处长。

## 艾志新
- 艾志新，元老。广州税务局局长。 生活秘书艾懿心.
艾元老过去在国税局工作的时候也是一个以爱好精美物品着称的时尚人士。

## 金枝娇
- 金融口女元老。契卡二把手。会计专业毕业，搞统计很有一手

## 东门吹雨
- 东门吹雨，元老，现任伏波军总参谋部常务秘书，陆军中校。

## 付三思
- 付三思，元老，现任伏波军训练总监部部长，华南军第三混成旅旅长，陆军少校。

## 李迪
- 李迪，元老。前海上力量部博铺港务主任兼博铺要塞区司令、前海军幕僚长、舾装委员长官、第一舰队司令员舰队幕僚长，现任海军参谋长。

## 万里煌
- 农业口元老。

## 万里辉
- 农业口元老。

## 季思退
- 季思退，有时也称季退思。元老，擅长化工方面。

## 胡青白
- 胡青白，元老，现任元老院内阁文化科学相。

## 司凯德
- 元老。前殖民及贸易部的办公室主任、前殖民和贸易部长官。现任贸易人民委员。唯一一个不是XX相的内阁成员。

## 郭逸
- 郭逸，元老，原时空系某强力部门不得志的公务员，在执行对穿越众调查任务时意外卷入穿越，在第二次全体大会上被接纳为元老。曾经长期担任广州派遣站负责人。现政保总局第二副局长。
