# 临高启明·土著人物库

共 98 人

---

## 大明土著

## 敌对土著

## 外国土著

## 阿纯
- **性别**：男
- **阵营**：澳宋
- **身份**：裕信米行伙计

> 骆阳明的裕信米行伙计。骆阳明收留的孤儿，负责干些跑腿打杂的活计。[1]

## 白石道人

> 卓一凡的师父，指示一些江湖人士潜入临高进行破坏活动，见太阳伞专案

## 蔡兰
- **性别**：女
- **身份**：解迩仁的情人

> 蔡兰，解迩仁的情人。原梧州知府胡笃华幕僚邢丞焕的未婚妻，湖广承天府人氏。

## 常浦

> 常浦，字俊宾，南直隶人。两广攻略期间任大明肇庆府恩平县县令。恩平城破后逃往梧州，由常青云举荐，向熊文灿献绝户计：运走梧州存粮、屯入柴草燃料，待髡贼入城后火烧梧州城，逼髡贼退军[1] [2]。

## 常青云
- **阵营**：大明

> 常青云，大明举人，原何如宾幕僚[1]。在进剿临高时被俘[2]，被家人赎出[3]。后又成为熊文灿的幕僚[4]，在梧州大战中第二次被俘[5]。

## 陈连俭

> 望浦村的土匪，打劫过程中腿瘸了，儋州工作队全灭后被指认有通匪的海底，被迁往中和公社，因为残疾被安排煮饭，三个女儿也被抓走。

## 崔仁健

> 崔仁健，朝鲜李朝官员。济州D日时任旌义县监。

## 党那门

> 党那门，原名党国栋，临高的一名土匪头子，在十三村一带作威作福多年。后其团队被穿越者剿灭，首级被砍下示众。

## 德·卡蓬蒂尔

> 德·卡蓬蒂尔是荷兰东印度公司驻巴达维亚总督。因穿越集团的出现，意识到与临高贸易的重要性，并于1631年派遣范·德兰特隆前往磋商。

## 丁阿桃
- **性别**：女
- **阵营**：澳宋
- **身份**：骆阳明妻子

> 骆阳明的正室妻子。蒋秋婵的闺蜜。广州三水人。

## 范·德兰特隆

> 范·德兰特隆是《临高启明》中的人物，荷兰泽兰省贵族，1631年担任了荷兰东印度公司巴达维亚评议会低级商务员，曾前往临高与穿越集团达成一份重大贸易协定，震惊了整个巴达维亚。

## 符柏文

> 符柏文，土著，明军军官。为大明博铺巡检，D日时最早发现髡贼来袭，第一次反围剿时参与对髡贼的围攻。

## 符一金

> 符一金为美洋村村民，符不二的大女儿，和符富相互倾慕。

## 高举

> 高举，广州洋商，元老院重要合作者，穿越者们接触的第一位土著。

## 高舜钦

> 高舜钦是一位明朝要员，字亦若，号昌虞（愚）。万历三十七年（1609）已酉举人，天启二年（1622）壬戌进士。攘夷派人士，主张对外强硬，反对开放海禁，敌视穿越集团与其他外国人。1630年12月上旬被薛子良率队绑架，后押送至临高，可能关押于岗村监狱。目前并未被处决，而是被当做实验性质的软禁起来当做活教材，用以观察大明要员对穿越者的态度。[1]

## 高希典

> 高希典的原型是贴吧用户高级西点。

## 苟承绚

> 苟承绚，苟家庄成员，苟二之子。苟家庄战斗后，苟家庄被剿灭，苟承绚四处流亡，不断策划、挑起反对元老院的反革命活动。

## 苟循礼

> 苟循礼，又称苟二，苟家庄苟循义之弟、苟承绚之父。苟家庄之战后，四处流亡，不断制造暴动反抗元老院。

## 苟循义

> 苟循义，又称苟大、苟大户，是苟家庄的庄主。为人横行霸道，心狠狡猾。

## 顾葆成
- **性别**：男
- **阵营**：大明

## 郝国新

> 海南内附卫五千户驻临高的后所屯军户，铁匠，现任机械厂工人

## 郝元
- **性别**：男

> 郝元，黑尔的徒弟，[1]多明我见习教士，华裔菲律宾人。被派往大陆，给元老院制造麻烦，最终被特侦队围困于西湖上的画舫“芳菲细雨舟”上，自杀身亡。

## 何如宾

> 何如宾，原镇守广东总兵官，第二次反围剿作战时明军最高指挥官。

## 胡安·萨拉曼卡

> 胡安·萨拉曼卡是西班牙王国腓力四世时期的菲律宾殖民地总督。

## 胡笃华
- **性别**：男
- **阵营**：明国

> 胡笃华，原伪明梧州知府。梧州城破时自杀。书启师爷邢丞焕。[1]

## 胡烂眼

> 胡烂眼，土匪头目。

## 黄秉诚

> 黄禀诚或黄秉诚，临高县那美村黄家寨团总黄守统的长子，黄禀坤大哥。武勇，不爱读书，无功名。

## 蒋秋婵
- **性别**：女
- **身份**：蔡兰的陪妇

> 蒋秋婵，蔡兰的陪妇。娘家姓蒋，小名秋婵。梧州城被围困时丈夫为乱兵所杀害，还有一个儿子齐立恒。

## 蒋锁
- **性别**：男
- **阵营**：大明-澳宋-大明
- **身份**：熊文灿亲兵队把总

## 焦公礼
- **性别**：男
- **身份**：北龙门掌门人

> 焦公礼，参与“闹临高”的武林高手之一。北龙门掌门人。北龙门是山西地界上一个小门派，实际上就是走西口的马贩集团。擅长接骨正骨，有些独门的草药。[1]

## 金立阁

> 中文名金立阁，又称特里阁,特里格。澳门耶稣会神父，曾与兰度到临高进行过传教活动，发动机行动后来到山东。

## 康斯坦丁·惠更斯

## 孔有德

> 孔有德（1602年？—本时空1633年，原时空1652年），字瑞图，辽东盖州卫（今辽宁省盖县）人，原籍山东，明末任参将，矿徒出身，曾是辽东海盗，后投效毛文龙，与尚可喜、耿仲明被称为“山东三矿徒”。

## 夸克穷

> 夸克穷，英文名john quark。英国商人。有吸鼻烟的嗜好。信仰不信仰对这个英国人来说根本无所谓，正如他有次喝醉了说过：如果需要，他可以随时信仰任何宗教，也可以随时不信――这个英国人根本不相信有神明的存在，是个彻底的“无国王”、“无上帝”的拜金主义者，他只信仰金光灿灿的黄金。

## 赖小

> 苟承绚的家奴,赖大的弟弟,长期从事反元老院活动,最早于第二百四十六节 秋赋（十一）中登场

## 乐先生

> 明朝土著，原名不详，穿越者周先生的弟子。周先生失踪后承袭周先生“周乐之”之名，亦自称乐先生。石翁幕僚，受石翁指使向周先生学习数学及各类科学技术，能够解读周先生的“天书”。1637年初参与设计绑架北京站的元老冷凝云，预备以此为要挟逼迫元老院和谈。由于石翁势力内部不齐心计策未成，被穿越集团抓获，冷凝云也被解救。

## 李佰刀

> 大明广东的一名火器营主将，官衔是守备，最早于第四卷第78节《红夷大炮》中出场。曾参加过萨尔浒之战，对火器有一定了解，曾与何如宾讨论过澳洲人的火器，后被伏波军击败，下落不明。

## 黎本清

> 黎本清是昌化县堑对寨人，王向导的舅舅，穿越众环岛勘探时二十七八岁，患有疟疾，被何平用氯喹治好。带领勘探队前往亚玉岭。

## 李大厦
- **阵营**：朝鲜

> 李大厦，朝鲜济州判官

## 李逢节
- **阵营**：明朝
- **身份**：官员

> 李逢节，生卒年不详，万历三十五年丁未科(1607年}黄士俊榜，三甲九十二名，字坚侯，松陵镇人，万历十一年进士李周策之子。

## 李九成

> 登莱之乱叛军领袖。

## 李洛由
- **阵营**：明朝

> 李洛由，北直隶人，商人，天主教徒。

## 李丝雅

> 李丝雅，女海盗，葡萄牙买办，常居澳门，葡华混血儿。

## 李文升
- **性别**：男
- **阵营**：澳宋
- **身份**：裕信米行掌柜

> 骆阳明的裕信米行掌柜。

## 李真卿

> 李真卿，朝鲜李朝官员。济州D日时任济州牧，系三品文官。伏波军攻打济州城时企图打开南城门逃走，被打字机打死。

## 李倧
- **性别**：男
- **身份**：朝鲜国王

> 李倧，朝鲜仁祖。

## 林尊秀

> 广州林家少爷，玉源社成员，生性豪阔，交游广阔。林家在广州城里开了好几家酒楼，又广有房产。

## 刘丰生

> 刘丰生，原明军虎门寨主将，千总[1]。在大陆攻略时率领虎门寨全员投髡。

## 刘香

> 刘香，又名刘香佬、刘香老或刘老香，广东省新安县博寮岛（今香港南丫岛）原居民，为郑芝龙组十八芝武装海商集团成员之一。

## 陆若华

> 陆若华，法国人，天主教徒，耶稣会传教士。

## 马本元
- **阵营**：明朝

> 土著，琼山县人

## 马承祖

> 马承祖在历史上是“教门三忠”（明末忠于朝廷、坚持抗清的三位回族将领）之一。

## 马三畏

> 南无量教

## 马托斯

> 马托斯是郑芝龙的亲信，黑人卫队的首脑。

## 灭净师太

> 恒山派侠客。潜入临高进行破坏活动。后失败被当场击毙。

## 齐立恒
- **性别**：男
- **身份**：蒋秋婵的儿子

> 齐立恒，蒋秋婵的儿子，父亲在梧州战役时被乱兵杀害。后拜易浩然为蒙师。[1]

## 钱太冲

> 钱太冲，原赵汝义幕僚，在第二次反围剿作战中被俘，后投入郑芝龙之子郑森门下。

## 青霞
- **性别**：女

## 撒之浮

> 撒之浮在历史上是“教门三忠”（明末忠于朝廷、坚持抗清的三位回族将领）之一。

## 沈范

> 沈范，紫珍斋掌柜。

## 沈廷扬
- **性别**：男

## 时洁梅

> 时洁梅是归化民，参与过三亚“食物中毒事件”的救治工作

## 石翁

> 石翁，为一股敌对势力首领，此人长期与元老院为敌。策划了杭州骚动、广州采生折割案、绑架冷凝云等行动，给元老院治下带来巨大破坏。

## 司马求道
- **性别**：男
- **身份**：青城派弟子

> 司马求道，青城派弟子，字疑似子孝，黄真称呼其为“子孝”。受师傅差遣潜入临高，参与“闹临高”的武林高手之一。[1][2]

## 宋铭
- **性别**：男
- **阵营**：明国

> 宋铭，熊文灿手下新军千总。极不怕死，每次冲锋都在第一个，人称“送命将军”。

## 宋时英
- **性别**：男

> 宋时英，参与“闹临高”的武林高手之一。

## 汤允文

> 汤允文为大明广东琼崖陆路等处兼管白沙水寨海防参将署都指挥佥事，大明在海南岛的最高驻军长官。D日之后得知有“海外巨渠”登陆临高，但苦于四处起火的海防局势并未采取行动。第二次反围剿后困守海口白沙水寨。

## 统太郎

> 统太郎或佟泰朗，郑芝龙的亲信，日本人卫队的首脑。在中国生活多年，能说不错的闽南话。在霸王行动中拼死保护郑芝龙，后因郑芝龙被子弹击中受伤不治无奈收尸逃走。事后在情报局的默许下成功将被俘虏的少主郑成功救出，和钱太冲一起协助少主郑成功夺回安平，将占据安平的郑芝莞软禁。

## 王七索
- **阵营**：明朝

> 7swords

## 王兴隆

## 王尊德

> 两广总督，以简朴著称，平日里总是布衣素食，在官场上颇有清正的名望。曾在广州大规模铸炮，铸炮业务由李洛由承揽，仿制了大量红夷大炮。

## 温铁头
- **性别**：男
- **阵营**：澳宋
- **身份**：梧州码头的脚行头目

> 骆阳明的小妾温蕴的兄弟，绰号“铁头”，梧州本地码头的脚行小把头，敢拼敢打。骆阳明获取情报的途径之一。

## 温蕴
- **性别**：女
- **阵营**：澳宋
- **身份**：骆阳明小妾

> 骆阳明的小妾。本名“水丫头”。兄弟“温铁头”。

## 吴光旨

> 吴光旨（？——1635年3月），字阐徽，明朝新安县县令。大陆攻略时组织新安县城抵御伏波军，最终因城内兵变被杀。

## 吴献隆

> 佛山“炒炼熟铁打造军器行”的行首。

## 巫支祁

> 巫支祁 出现在 第七卷 一百八十六节 “小鬼” 和 一百九十五节 下落 之间。

## 忻那春

> 非国民

## 邢丞焕
- **性别**：男
- **阵营**：明国

> 邢丞焕，原伪明梧州知府胡笃华的师爷。梧州城破时自杀。[1]未婚妻蔡兰。[2]

## 熊文灿

> 熊文灿，大明官员。1575出生于伪明贵州省永宁卫。1607年考取进士。

## 阎管事

> 别名阎小帽，是高举的管事，前期负责监视穿越者，孙子阎小四。

## 阎小帽

> 阎小帽或称阎管事，为高举亲信。穿越贸易期间阎小帽专门负责监视文德嗣等人。珠江流域讨伐作战时参与了广东官府与穿越者的和谈。

## 杨世意

> 佛山杨润开堂的大掌柜，杨世祥的堂兄。

## 易浩然
- **性别**：男
- **阵营**：明国
- **身份**：囚犯

> 辽东人士，原熊文灿幕僚。[1]梧州光复后，化名郝冉，当裕信米行的账房。[2]在偷袭梧州的计划失败后被俘。

## 余葆存

> 明朝官员，曾任广州知府。

## 张岱

> 张岱，万历二十五年生人，又名维城，字宗子，又字石公，号陶庵、天孙，山阴（今浙江绍兴）人，复社成员，江南地区的秀才。

## 张用
- **性别**：男
- **阵营**：明国

> 张用，宋铭亲兵。梧州战败后同宋铭一起逃到城外为匪。[1]

## 赵汝义

> 赵汝义，原左参政分守海南道监军，参与第二次反围剿作战。

## 郑成功

> 郑成功，又名郑森，日文名福松，生于1624年8月26日，本时空卒年不详，生于日本九州平户藩，其母据史料记载应为日本人田川氏。原时空为著名抗清将领，民族英雄，为中华民族收复台湾。

## 郑芝凤

> 郑芝凤为郑芝龙集团将领，郑芝龙弟弟，十八芝之一。

## 郑芝龙

> 郑芝龙，万历三十二年生人，字飞黄，小名一官，天主教名尼古拉斯[1]。福建南安人，妻为福建华侨铁匠翁翊皇的义女田川氏。

## 周仲君

> 周仲君,与南婉儿同为衡山派同辈弟子，但是在地位上却相差悬殊。周仲君出身地方豪强，家中有钱有势，南婉儿却是她师父从山下捡回来的弃婴。

## 竹屋宗正
- **阵营**：日本

> 竹屋宗正，长崎商人，对马国宗家的远亲和商业代理人。[1]

## 朱由检

> 朱由检，大明皇帝。1628年登基，次年改元崇祯，是为崇祯帝。

## 卓一凡

> 武当派大弟子,师父是“白石道人”。和一些江湖人士潜入临高进行破坏活动,后失败于南宝被捕。参见太阳伞专案

## 李大

> 杭州土著，郝元属下。郝元被俘受死后，与其他门徒继续组织无知群众进行针对元老院的敌对活动。
